---
uuid: 06245eac-4f72-e759-75d6-5a71e2d3b532
title: letter
date: 2023-06-09 13:22:43
tags: [zqn]
password: zqn1205
abstract: 文章被加密~
message: 请输入密码~
published: true
---

# 6.5
To : Ybaggio

&emsp;&emsp;用文字记录好像是最最原始的方式了吧？好有意思......思考，感觉到了期末真的好忙好忙，所以能写下也挺好的，文字总是比发信息好的？！

&emsp;&emsp;在对有接触电子产品后有一种戒断的空虚感，有点难受，我想我可以干什么，然后选择了看书，书是最好的东西了，能让我在心情低落的时候快速平静，好像直白一点就是......嗯......也可以算是一种逃离吧？会一起哭，一起笑，但百页就读完了一个人的人生，到底是好还是不好呢？是旅行就会有终点，书也会有最后一页，读完最后一页合上书本就会有种断片的感觉，眼前还是一成不变的桌面，房间，好像什么都没有发生一样特别是只有你一个人度过这本书是，就...就是后劲很大，会莫名地留下眼泪，但第二天就会觉得昨天的难过很好笑，但怎么不算一种忘记呢？忘了打动人心的文字，会很可洗的。所以快速地忘记悲伤也是一种麻木。比起家里，我更喜欢待在图书馆或书店，很喜欢被书包围的感觉，那很棒！或者说很晚很晚空无一人的街道。
　　
&emsp;&emsp;大家可能都会认为我是一个没心没肺，思想肤浅的垃圾，无所谓，很开心有人听我讲这些一个人思考的东西（可能真的很少和别人谈这些话题），嗯......反正就是谢谢你！

&emsp;&emsp;嗯，都要加油呀！

&emsp;&emsp;我推秒了世界&emsp;6.5

&emsp;&emsp;感觉写完之后心情都好啦！果然，分享也是个好东东！永远会被真诚的文字打动！

&emsp;&emsp;斯~看到的时候绝对是周五了，会很尬得吧？无所谓！但是请别 $\colorbox{white}{\color{white}{0000}}$

<br>

&emsp;&emsp;很神奇，刚刚练琴的时候想到了一点东西，如果一件事在你开心的时候或者不开心的时候都会去做，那就是很喜欢了，比如你会想踢球，我会想练琴一样，好神奇！就像......嗯......你会在奔跑中奋力射门，而我会在乐段的高潮给出重音一样，两者好像完全不同，但是好像情感一样，嗯...思考。

(16:58)

<br>

&emsp;&emsp;$\colorbox{white}{\color{white}{妈的，作业真TM多，中雅妈死了}}$。

(23:21)

<br>

&emsp;&emsp;嗯！真诚的语言真的会让人充满动力！加油！都要加油！

(23:30)

<br>

————我推秒了世界记录于 6.5

# 6.6

&emsp;&emsp;真服了，忘带读者证了，在门口等了半个小时，无所谓，哥会野蛮生长（阴暗中爬行）

(8:37于天心区图书馆门口)

<br>

&emsp;&emsp;斯~对面那个姐姐码字的声音好大！c，TM吵死了！

(10:58)

<br>

&emsp;&emsp;终于把她熬走了！听懂掌声！

(13:02)

<br>

&emsp;&emsp;妈！困死了，无所谓，学不死就往死里学！

(13:38)

<br>

&emsp;&emsp;找到《人类群星闪耀时》，在一排二列五层

(14:20)

<br>

&emsp;&emsp;嗯？一年级的放学了？

(15:32)

<br>

&emsp;&emsp;在地铁上。

(16:57)

<br>

一些有意思的见闻：

<br>

&emsp;&emsp;我在读一本书，有一个很好的句子想要分享给你。

&emsp;&emsp;“有些鸟注定是不会被关在笼子里的，

&emsp;&emsp;因为他们的每片羽毛都闪耀着自由的光辉”

&emsp;&emsp;——《肖申克的救赎》

<br>

&emsp;&emsp;我找到了《你想活出怎样的人生》，并没有读完。我在乐之书店的长椅上，面前有很大的落地窗，可以看到马路，来往的人，一个人的时候就会想得特别特别多，嗯......我一个人带了一天，有点空虚，嗯......思考.......有点难过，压抑，看到了四个外国教师，一群踢足球的人，大人和孩子。

&emsp;&emsp;在角落发现了“学生读物”的书架，发现上面全是网文。

（17：41）

<br>

&emsp;&emsp;该死，要哭了。

&emsp;&emsp;嗯，一个人待一天，是个不错的选择，好难过，所以在写这些东西，嗯...七七八八，杂乱无章。

&emsp;&emsp;该死，这才周二

(17：55)

<br>

&emsp;&emsp;在地铁口看见一个老爷爷买花，那朵黄色的蔷薇开得最好看。

&emsp;&emsp;写的东西好碎，一是不知道是写给你还是写给自己的。

&emsp;&emsp;该死，哭了。

&emsp;&emsp;“星星透过希摩尔街的窗户，灼烧着我的眼睛。”

# 6.7

&emsp;&emsp;“我几千不哭，比起那些泪水涟涟的人，我不是更坚强，二是更软弱。”——《几千级秋千》

<br>

&emsp;&emsp;早上的时候我在思考，要不要去乐之，然后...然后我就去了，去了可能后悔，但如果不去的话更后悔。

&emsp;&emsp;我买下了两枚很喜欢的书签。

```
与对面姐姐的对话：
我：
你是初二是吗？
她：
我是初一的学生。
我整理错题声音会比较大，抱歉哈。
我：
嗯！没有关系的。
```

<br>

&emsp;&emsp;我喜欢绿色，嗯......是夏天里树荫的颜色，你在心理试卷上写着蓝色，是因为巴乔的眼睛吗？$\color{pink}{无所谓，喜欢不需要理由。}$

<br>

&emsp;&emsp;书店在放《未闻花名》的曲子，一个关于铭记、友情和重现的故事。

<br>

&emsp;&emsp;你后面的柱子写着

&emsp;&emsp;&emsp;“时间决定你会在生命中遇见谁，

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;你的心决定你想要谁来。”

&emsp;&emsp;发现之前还挺想见你的！

<br>

&emsp;&emsp;如果去竞赛了那就写信吧！告诉我你家的邮编吧！

&emsp;&emsp;如果还有一点点喜欢，哪怕只有一点点，那就请千万别放弃啊！千万加油啊！

# 6.8

&emsp;&emsp;“你一句春不晚，我便到了江南。”——望江南

&emsp;&emsp; 书很长，没看完。

<br>

&emsp;&emsp;今天有一件让我特别感动的事情，如果幸运碰到你的话，就可以当面讲给你听。

<br>

&emsp;&emsp;中午吃的又是三明治。

<br>

&emsp;&emsp;坐在我对面读书的是一个老爷爷。

<br>

&emsp;&emsp;雨下大了，想到了一句话

&emsp;&emsp;“大雨中无人幸免”

&emsp;&emsp;所以，那就淋吧！

<br>

&emsp;&emsp;你真的的很认真地帮我写题，在班里对于不懂得题目之前一直都不敢问，他们都很优秀，当有别人发问时

&emsp;&emsp;“这么简单要讲？” “这都不会？” “老师，下课再讲吧！”

&emsp;&emsp;当我还在找角的时候，你们已经找到了更创新的方法，也怕问出来会拖你们的后腿，但是你一直会回答我这些“简单”的问题。

&emsp;&emsp;真的在学习上给我很大的帮助！

<br>

&emsp;&emsp;读完你的信了，你真的有把别人说的放在心上。《恶意？我好像跟你提到过，真的很感动。四页，满满的诚意

&emsp;&emsp;你在背地里，嗯，帅呆了！(qwq)

&emsp;&emsp;加油！

<br>

&emsp;&emsp;我会好好留着你写的东西的！

&emsp;&emsp;期待回信，祝好！

To : 铨

&emsp;&emsp;关于地铁，嗯，要说的太多了，就听到“桂花坪，黄土岭，南湖路，铁道学院”的时候心就突然咯噔一下（当然，现在也包括侯家塘了）

&emsp;&emsp;看了你的信，我回家的路上都特开心，就像是后人在因你而记录他的生活，让人充满了动力，当然写给你也是一样。其实去乐之想的也是也许会碰见你，然后呢》这两天我们都待在一起，你妈内涵你来找女孩子？只对了一半吧？

&emsp;&emsp;说起回忆，可能是一个声音，一个名字，一首歌或者一个气味，在很小的时候度过一个绘本：从前有一个很奇怪的中年男人，他把家安在了树林深处的一颗树上，有一天，一个男孩子把球提到了树上，他发现了书屋和中年男人，男人请他到家中坐坐。男人的家被大大小小的瓶子填满。男孩很好奇，男人便打开瓶子，男孩嗅一嗅，他们便看到了男人的回忆。一整天，他们看完了所有的回忆，关于男人的，关于妻子和他的女儿。男孩要走了，发现在茶几上还有一个没见过的，打开的瓶子，便问男人，男人告诉他：“这就是我们刚刚的回忆”。现在已经想不起书的名字了对啊，假如很久以后的某偶一天，说起信件，就会想起你。

&emsp;&emsp;今天听你讲起你的爸爸，踢足球特别厉害，讲的时候你的眼睛张得特别大，是亮的，因为有光，你真的很爱你爸爸和足球，于是我想到了“每个孩子都应该拥有以为超级英雄。这是毋庸置疑的事情。”———《外婆的道歉信》

&emsp;&emsp;大概就是这样的吧？看见你爸爸发给你提球的视频，想什么呢？像爸爸向儿子浅浅炫耀一下。他还叫你“铨宝”这样可爱的名字，所以，他一定也特别特别地爱你，这毋庸置疑。

&emsp;&emsp;这两天的相处让我认识了一个不一样的颜铨，所以呢，说“很高兴再次认识你”也没问题吧？

&emsp;&emsp;最后呢，愿你像鸟，飞往你的山。你认真的样子真的很帅的！加油！

&emsp;&emsp;祝好！

&emsp;&emsp;妮——寄于她的书桌

<br>

&emsp;&emsp;还有就是：记得你好像有鼻炎，所以晚上空调别开太低，不然你喉咙不想要了，记得吃早饭！（别问我怎么知道的QWQ）

&emsp;&emsp;我的电话号码：1887479****

&emsp;&emsp;期待你能够联系我，不管是开心，激动，无助或迷茫，都可以聊聊天。

<br>

&emsp;&emsp;“你我生于盛世，该为大鹏” —— 《长安三万里》

&emsp;&emsp;回家的时候在地铁买了考肠，想吃黑胡椒的，但是没有了QWQ（撕心裂肺！啊！）

# 6.9

&emsp;&emsp;该死啊！又起晚了！

<br>

To：~~铨~~长沙城南地头蛇

&emsp;&emsp;再信里听到你讲起之前的颁奖仪式，说实话我在看你，当时只觉得你笑的很好看，并没有发现你的苦笑额，但听到你讲起，又明白了一点。又想起了你们竞赛的生活，让我想到了一点东西。关于我的古筝：在很小很小的时候就开始学古筝，嗯大概四岁左右，那时的我只是好奇而已，到了后面变得极其枯燥，因为好像继续学下去是为了考级，而考级是为了什么呢？我也不知道，是迷茫的。在寒假的时候我每天七点就坐地铁到琴行练琴（友谊路站），中午12点再走，下午还要练2小时，我不想算明时间，因为算明了好像对他人来说并不真切。冬天很冷，手指也冰凉的，但练琴时有需要极其灵活的指关节，我能怎么办，自己搓热。你感觉过那种拼命想让手指动起来，而手指僵直的感觉吗？那是急切又无助的。

&emsp;&emsp;我成百上千遍练习着重复的曲子，我说过的，我闭着眼睛都能谈，这句话是真的，是无聊的枯燥的。到最后，它为我带来了什么呢？八根手指关节有薄茧，左手小指指腹有茧，左手大指，食指，右手食指，终止都没有甲缘，因为它们经常裂开，我还说过我从来都没有倒刺，这也是真的，在夏天，手指还会有一圈残留的胶，很恶心的感觉。也不知道琴面上滴过多少滴眼泪，我怕疼吗？非常非常怕。

&emsp;&emsp;在三独比赛时，我的紧张好像也说得通了吧？在比赛时，我真的弹得特别特别烂，我以为我不会获奖，所以在帮贴出来时，我都没有去查看，再后来无意中找到了我的名字，“校级特等奖”，我不知道开不开心，更多的是苦涩吧，它好像告诉我这个比赛多像个儿戏，多像个安慰奖，还是告诉我如此重视的东西对于别人可能只是一个“随手”或者“随便”。我说我宁愿没有我的名字，这也是真的，我不敢拿自己的付出和成果对比。无所谓这是我最后一场比赛了。

&emsp;&emsp;后来发现，古筝是对我成长见证和陪伴，无声的朋友。现在的我，我的心在演奏是与琴声陶醉，能享受音乐，“音乐是我毕生的爱”从前我不理解，现在我好想懂了。

&emsp;&emsp;但放弃它，仍是我最大的遗憾。

&emsp;&emsp;——妮

&emsp;&emsp;（还有，你是第一个听这个故事的人）

<br>

&emsp;&emsp;嗯，今天中午吃了面条，感冒了，喉咙痛QWQ

<br>

&emsp;&emsp;反反复复读你写的信，加油！（读你的信，嘴角真的忍不住上扬）

<br>

&emsp;&emsp;长沙城南地头蛇？哈哈哈哈好有意思！开心

<br>

&emsp;&emsp;能交换信件很开心，很感动，希望一直这样，别停下而且和你待在一起很开心。

<br>

&emsp;&emsp;突然想起之前要去麓山国际当特长生，我爸爸这样说的“别给自己留后路”

<br>

&emsp;&emsp;今天坐地铁做到了“培元桥”，跟我妈吃了个饭，想去无印良品买一点信封，然后拿错了。可恶，拿成了小硬卡。妈妈送给了我一个小手提包，是棉麻质的，很好看，有点受宠若惊。

&emsp;&emsp;有一道菜叫“松露烤鸡翅”，上面的松露泥有种加油站的味道，不习惯QWQ还问了妈妈之前在北边的房子在哪条路，“湘春路”

&emsp;&emsp;回家的路是沿着湘江的，看到了好多好多东西，打牌的大爷围成一圈又一圈，有人在摄影，有人在骑行，然后看到了桥。我跟你提起过她，从前我和她只隔了一条路，但现在隔了一条江，无所谓，从前有路，现在还有桥啊！

<br>

&emsp;&emsp;剪了一点头发，只有一点点，上次剪是一年前。

&emsp;&emsp;看了一下，你生日那天考 语数英生，可恶。

&emsp;&emsp;我们地理压轴出场哦~QWQ

# 6.10

&emsp;&emsp;今天中午在啃面包，是吐司，有点干巴，然后细细读了一遍你写的东西！真的，很感动的！真的很开心。有点可惜没看到你所说的“背景面板”。嗯，说到关于初中的记忆，一切都该好好珍惜，好的，坏的都要，那个“她”也一定让他念念难忘吧！看到这一句话“所以人要一直活着，活到四十岁，五十岁，邂逅爱情和年轻的忧愁”。人总是期盼着长大，又害怕变老，所以呢！三年以后的你会是什么样，已经不重要了啊！如果一定要的话，就成为颜铨心里的颜铨。希望三年之后仍有珍惜的回忆。

&emsp;&emsp;你真的是一个很好的男孩子，我妈问我对你的评价，嗯.....我说的是“善良”，这个词好像涵盖了好多东西，真的你的出现真的让我有很大改变。请不要有愧疚的心里，天赋这东西从来都不算话的！你也有很努力地向上爬！你所得的从来不是天赋换的，在信里也常常听你讲起要比赛，上课这些也是天赋吗？从来不是！嗯，加油！

&emsp;&emsp;哈哈哈！前一张才说过空调不要开太低，结果一来就重感冒，QWQ，哦！还有，有痰的话一定要咳出来，之前我就因为不咳出来得过肺炎。 (天，感觉好严重，注意多喝water)

&emsp;&emsp;嗯？是关于什么的主题？很高兴，开心成为你记忆里的一部分（你画的小图标(好喜欢)！，卡哇！）

&emsp;&emsp;19:30我去看了下，哇塞，真的很感动，很少有被这样子重视QWQ，真的，特别特别感动，你写的东西包括我们传的纸条(我都收到了一个小信封里)。

<br>

&emsp;&emsp;今天去上体育课之前，我扔了个垃圾，然后心愿树就被扔在那里了，心愿的纸条散了一桶子，然后就看到“Ybaggio”，然后我就从桶里掏出来了！（乐迪看我掏垃圾桶一脸震惊）QWQ然后上完体育课就把它给你了，因为揉成了一团所以没发现我的就提额在你后面，给你的时候才发现。(12:08)

<br>

&emsp;&emsp;耶！你8.3秒，我8.4秒，QWQ及格了！

<br>

&emsp;&emsp;嗯？下午感觉你有心事，怎么了？（问你也不说）

&emsp;&emsp;虽然是同桌，但是还有很多的话没说完。

<br>

&emsp;&emsp;啊！撕心裂肺！考地理！

&emsp;&emsp;（嗯，怎么说呢？还是有点进步的，备记资料一股乐之的味道~）

&emsp;&emsp;看到你在生物默写上写的东西啦！感动！无所谓，一遍不行就默两遍呗！（记住啦，是“脑”！）

&emsp;&emsp;今天走得急，就没和你说“拜拜”QWQ

&emsp;&emsp;(谢谢你，帮我讲题，给你带糖，嘿嘿！)

&emsp;&emsp;还有“大海不能冲走一切，时间无法夺走一切，诗和远方，不如当下美丽”，我记下了。(19:37)

<br>

&emsp;&emsp;感觉你写信更加熟练了呢！

(**期待回信!**)